1. Free SDL Fighter version for iPhone and iPad or something more
Prawdopodobnie zostalyby udoskonalone troche elementy graficzne, w sensie tekstury (wieksza rozdzielczosc, wiecej szczegolow)
Rozgrywka rowniez musialaby ulec zmianie na bardziej grywalna, w oryginalnej wersji 2 rodzaje przeciwnikow randomowo pokazuja sie lecac naprzeciw graczowi (rowniez losowo) i strzelaja co losowy czas. Latwo je sie zestrzeliwalo.
Paczki z amunicja/zyciem/dodatkowym statkiem pozostana lecz powinna ulec zmianie ich ilosc.
Na koniec kazdego levelu pokazywal sie boss ktorego bylo trudno zestrzelic. Jego AI bylo takie ze sledzil ruchy gracza. Strzelal dwoma rodzajami broni.
Bylo 5 leveli.

Mozna by ta gierke zreaktywowac just for fun, w miesiac by sie ja skonczylo. Ale nalezaloby dodac wiecej rzeczy jesli mialaby byc popularna.

Bo jesli ma zostac wydana w takiej formie jak oryginal to nie ma sensu nawet wydawac hajsu na promocje i inwestowac w in App reklamy. W ogole.

Ale jesli ma byc lepsza niz oryginal... to raczej w pelni 3d. To rowniez tlo 3d. Moze perspektywa 3 osoby? (3rd person view). Wybuchy 3d. Wiecej paczek, rodzajow statkow, amunicji, roznorodne tereny/tla. Moze nawet efekty ze sie skreca (90 stopni lewo/prawo po czym widok wraca do pierwotnego, ?). W takim wypadku to juz nie byloby na podstawie SDL Fightera, nie ma co nawet uzywac tej nazwy.

Rozbudowanie:
- obiekty 3d
- tlo kosmosu (gwiazdy, planety, ksiezyce, mglawice i inne)
- roznorodnosc przeciwnikow
- mniejsza ilosc przeciwnikow na minute -> ale w zamian za to trudnosc w ich zestrzeleniu
- roznorodnosc typow broni i statkow samego gracza
- packages (paczki) z bonusami
- achievments
- progress
- rozne levele
- specificzne misje?
- +moze platforma przyspieszajaca statek?
- wrogowie statyczni (np dzialo na asteroidzie? i/lub dzialo stacjonarne w przestrzeni kosmicznej)
- muzyka (jakis free rock sie znajdzie...)
- fabula ? moze byc za duzo
- +moze dodatkowo rozgrywka w atmosferze na jakiejs planecie

-> wiec wychodzi ze jednak to bedzie wiecej niz miesiac... 3 jak chuj. Zacznij po egzamie inz. skoncz w polowie maja... what's the point? To nie zarobi.

2. 3D in Space Fighter with abstract terrain and environment and/or autogenerated environment based on music from phone iTunes music library.

Ponizej opis ogolny, chaotyczny - na koniec wypunktowanie wszystkich ficzerow plus analiza trudnosci mogacych wystapic w realizacji:

Cos wiecej niz kosmiczny fighter w przestrzeni kosmicznej? Ostatnio jest trend (nie duzy jednak, ale...) gdzie grafika jest ladna, stonowana, wrecz plaska, minimalistyczna.
Gra gdzie gracz laci statkiem przed siebie -> sterowanie sztucznymi padami na ekranie (lewa, prawa czesc ekranu) i/lub akcelerometrem. I co on ma robic dalej? Jaki jest cel?

Teren, przestrzen, plansza generowana w czasie rzeczywistym przez grana muzyke, nie musi byc to bardzo dokladne z dzwiekiem, najwazniejsze jest sie skupic na basie, beacie i wysokich czestotliwosciach (jak perkusja, talerze). Nie wszystko musi byc generowane, glownie przeszkody, jakies tunele. Tlo ma byc czesciowo (w delikatny sposob) wizualizacja muzyki. Tutaj akurat jest dowolnosc obiektow ktore moga np. rytmicznie do muzyki zmieniac rozmiar/ksztalt/pozycje.

Ale co ma dalej robic? Omijac te przeszkody, strzelac do nich, zbierac bonusy, zbierac paczki.
Gracz powinien miec mozliwosc, ba, wrecz przymus by robic to efektywnie...  jesli gracz chce zdobyc wiecej punktow rowniez powinien poruszac sie w rytm muzyki (bardzo ogolnie). Przymus bylby nie tylko ze wzgledu na muzyke ale rowniez ze wzgledu na ksztalt przestrzeni, trasy i pozycje przeszkod (oraz tempo samego lotu) - gracz przez same przeszkody i wystepowanie przeszkod mimowolnie poruszalby sie w sposob rytmiczny, pasujacy do aktualnie odtwarzanego utworu. Ale na razie to tylko ogolna wizja, w praktyce moze wyjsc inaczej, ale wydaje mi sie ze jest tutaj duza mozliwosc balansowania tego.

Ponadto gracz moglby uzyskiwac wieksza liczbe punktow poprzez wykonywanie sztuczek, przewrotow, obrotow i innych.

Wymagana jest dynamiczna i inteligentna kamera oraz dowolnosc ruchow, kierunku i miejsca w ktore gracz moze poleciec.
Rowniez dobrym efektem bedzie zmienne tlo.
O wyjebanych efektach particles nie musze wspominac i sie rozpisywac xD Jednak powinny byc w miare proste zeby nadac calej grze chociaz troche minimalistyczny klimat. Nie wiem jeszcze jak to ma ostatecznie wygladac, mozliwe ze na koniec nie bedzie minimalistyczne ale na pewno abstrakcyjne. Ma byc pieknie, cudownie ale bez nadmiaru "chuj wie co" :)

Tempo zmienne. Przyspieszanie i zwalnianie w zaleznosci od efektywnosci gry gracza. Combosy, power upy i inne.

Hmmm. Of course to nie jest nowy pomysl... to juz bylo na windzie dawno temu, mozliwe ze juz na iOS/Android rowniez ale z tego co pamietam nie bylo to bardzo efektowne (jak na tamte czasy - bardzo, ale dzis...) -> tam plansza wygladala jak tor ktory buja sie, faluje, a z naprzeciwka pojawialy sie proste przeszkody. Moze cos wiecej.

Idac dalej. Tutaj przeszkody i wyglad planszy (w tym tlo) ma byc praktycznie wizualizacja muzyki. Kompletna dowolnosc, przyklady:
- Szeroki tunel, pod roznymi katami pojawiaja sie rytmicznie wiazki laserow ktore nalezy omijac (przecinaja tunel, nie sa rownolegle).
     - moga przyjmowac rozne wzory i byc ich wiele
- szesciany ktore pulsuja, w roznorodnych pozycjach, nalezy je wymijac, mozna oczywiscie jeszcze strzelac ale 1 strzal nie wystarcza (podobnie z innymi przeszkodami)
- kurde nawet trojkaty...
- rozszerzajace sie prostopadlosciany (zwieksza sie glownie wysokosc), rozne katy wzgledem siebie. Tutaj kamera czesto (razem ze statkiem) obracalaby sie wg osi Z (tilt)
- piramidy
- jakis abstrakcyjny teren gdzie leci sie w dolinach
- powykrecany tor z przeszkodami
- rozne efekty rytmiczne (ktore nie stanowia przeszkod) - np. szerokie linie na wysokosci ponizej poziomu statku, zblizajace sie z naprzeciwka w rytm beatu
- nie chce mi sie juz opisywac, jak sie widzialo sporo farbrauscha to wiadomo ocb

Power ups:
- Wykonywanie efektow, obrotow i innych przyspiesza lot statku, ruch kamery bardziej dynamiczny
- Zbieranie paczek z przyspieszeniem
- Paczki z amunicja (ograniczony magazynek, wolne przeladowanie i/lub szybkie przegrzewanie sie)
- Nowsze lepsze typy broni
- Dodatkowy statek na wypadek rozbicia (max +1)
- Pole silowe
- Pole odpychajace (repulsion)
- Upgrady do wykonywania rewolucji (np. dysze dzieki ktorym statek moze jednorazowo szybko odepchnac sie w bok lub zaczac sie od razu szybko obracac lub szybko odwrocic sie o 180' i leciec w przeciwnym kierunku, itp itd)
- Upgrade dzieki ktoremu statek zostawia ladny slad za soba co bedzie potrzebne przy wykonywaniu efektow/stunts - w zaleznosci od ksztaltu sladu gracz otrzyma inny bonus

Elementy postepu w grze:
- mozliwosc dokupywania udoskonalen dla statku (wieksza zwrotnosc, szybkosc, wytrzymalosc, przyspieszenie, -+rodzaje broni)
- zbieranie punktow (jesli chodzi o skutecznosc, styl lotu podczas piosenki) oraz elementow specjalnych (diament/krzysztal/czarna materia) - wystepujace na planszy lub przeliczane z jakiegos procentu z punktow
- punkty to zwykly high score w tablicy wynikow
- punkty specjalne sluza do kupowania bonusow, power upow przed danym lotem (ograniczona ilosc mozliwa do uzycia w pojedynczym locie tj. piosence) - btw power upy wystepuja rowniez na mapie podczas gry ale 0 lub 1 na kazde hmm 5 min? moze wiecej jak sie robi jakie stunty
- achievements - ilosc minut lotu bez rozbicia, wykonanie ustalonych stuntow, wykonanie odpowiedniego sladu (jak 8, czy spirala, itp itd), efektywnosc strzelania (celnosc), ilosc zniszczonych przeszkod

Poziom trudnosci: No co najmniej taki ze jak ktos pierwszy raz zagra to rozbije sie kilkanascie razy xD

3. Ski Jumping / Zombie Ski Jumping (Chewbacca)

- grafika 2.5D czyli gracze, postaci, zombie sa przedstawieni plasko (?) natomiast plansza/scena sa w 3D. Efekty particles również będą płaskie, zwrócone zawsze w strone kamery.
- Gra ma byc ogolnie prosta, bardzo grywalna i smieszna oraz dawac satysfakcje ze zbalansowanego wygladu przez co bedzie dzialac na szerszej gamie urzadzen.
- Celem jest by kazdy mogl w dowolnej chwili w nia zagrac niezaleznie od tego gdzie sie znajduje. Podobnie jak to bylo z Temple Run.

- Skoki narciarskie z dwoma glownymi trybami czyli Normal/Real oraz Zombie/Apocalypse, gdzie można skakać postacią Zombie lub czlowiekiem ale na planszy/skoczni pojawiaja sie przekody oraz wszedzie sa zombie (szczegolnie u dołu skoczni).

- Tryb Zombie:
W tym trybie plansze rowniez beda miec inny design, bardziej apokaliptyczny w tym mroczne tlo, ciemne chmury, zniszczone budynki, plomienie, dymiace sie budynki, zniszczone pojazdy oraz hordy zombie. Ale co dalej?
     - Zombie powinny miec szanse w jakis sposob wplywac na wynik gracza.
          - moga przeszkadzac czyli jak gracz wyladuje po skoku moze zostac zaatakowany
          - przy lądowaniu trzeba uważać na zombie ktore wspinaja sie w gore skoczni
               - gracz moze scinac im glowy nartami albo ich rozjezdzac
               - w trybie zombie wymagany jest odpowiednio daleki skok oraz predkosc zeby przy lądowaniu mieć mozliwosc rozjezdzania zombie i dotarcia do wyjscia.


- Fizyka:
     - ragdoll physics - wykorzystane przy upadku gracza, kolizjach z zombie i inne
     - grawitacja, opor powietrza, wiatr - proste mechanizmy
     - tarcie slizg nart po sniegu
     - branie pod uwage pochylenia gracza w trakcie lotu (wplyw jaki to ma na odleglosc itp)

- Tryb kilku graczy:
     - wiele graczy moze grac na jednym urzadzeniu

- Plansze:
     - roznej wielkosci skocznie, plus male do treningu - skocznie z wymyslonymi nazwami (prawa autorskie and shit)
     - (ZOMBIE) skocznie prowizoryczne czyli takie ktore nie sa prawdziwymi skoczniami ale np. zwykla gorka/wzniesienie z ktorego sie zjezdza i przeskakuje sie wtedy przeszkody albo przelatuje sie nad zombiakami xD

- Turnieje:
     - seria roznych skoczni, punkty liczone z poszczegolnych etapow, puchary, nagrody, medale itp

- Achievements:
     - rozne achievementy w zaleznosci od dlugosci skoku, lotu, zabitych zombie, zdobytych 1/2/3 miejsc, pucharow, medali


- Humor:
     - powazny komentator po PL i ENG - mowi z powaga, spokojem, czasem z emocjami ale nie kreca beki - natomiast to co mowia ma byc smieszne, ironiczne, z sarkazmem - dopasowane do sytuacji (bedzie potrzebna duza ilosc nagrac w odpowiedniej jakosci)
     - plakaty na bilbordach (smieszne, bezsensowne, pariodujace inne plakaty, produkty i firmy z rzeczywistosci)
     - przekrecone loga firm






